今天我們要跟大家講這個題目
活出尊榮神的品格
在剛剛禮拜三的教會祈禱會
我與丁小妹分享了訊息
亦為美國祈禱
其中我引用了華盛頓總統
就是我們美國的第一任總統
開國元首
他有一段說話
非常有遠見
他在立國的時候這樣說
他說美國長遠的幸福
繁榮
安全和自由
是取決於人民的品格
一個自由的國家只有保持美德
才能夠保持真正的自由
所以美國立國是因為他脫離了英國的管轄
和沒有自由的轄制
而得到自由
他承認所有的立國宣言
承認所有人都是上帝所賜的
平等的
亦都享受神給予人的自由
所以沒有階級、沒有奴隸
亦都真是可以有這種人人平等
但是自由不是我們濫用的
自由必須要被有正確的真理和規限所約束
在這個範圍底下我們真正享受真正的自由
所以當美國立國開始的時候
華盛頓總統有這個遠見
我們開始有幸福、有榮華、有安全、有自由
不過是取決於人民的品格
所以當我們能夠保持一個有品格
一個追求美德的社會
一個國家的時候
這才是能夠維持長遠繁榮、自由真正的原因
所以今天作為神的兒女
我們都要在這個世界上作炎作光
剛好我們來到七月份
2026年的下半年開始
亦都是我們在上半年講完《撒姆爾記上》
今天我們剛剛轉到《撒姆爾記下》
《撒姆爾記下》的第一章
就是再一次看見大衛活出一種合神心意
而且能夠表達出一種尊榮神的品格
而在他面對危機、面對處事待人的時候
我們見到在他人生的原則上
能夠見到這些尊榮神的品格
今天我們都是透過這個來提醒我們自己
我們都是追求在我們這些這麼完全的人
就好像大衛一樣
都能夠追求合神心意和尊榮神的品格
好讓我們能夠繼續持守真理、活出自由
而影響別人在美國的社會當中
在我們家庭、在我們國家、在我們鄰舍
在我們教會、在我們周圍的環境
能夠表彰主耶穌基督的生命和祂的美德
我們《昏昏雜雜》上一次講到的時候
是《撒姆爾記》上最後一段經文
講到蘇羅之死
我們在2-6節這裡請聽我讀出很快
《昏昏雜雜》當時的情況
因為和今天講的道是有關係的
「菲利士人就緊追蘇羅和他的兒子們
就殺了蘇羅的兒子約拿丹·阿比納達·麥基舒亞
氣派甚大
蘇羅被弓箭手追上
射傷甚重
就吩咐拿他兵器的人說
你拔出刀來
將我刺死
免得那些未受割禮的人來刺我、凌辱我
但拿兵器的人甚懼怕
不肯刺他
蘇羅自己伏在刀上死了
拿兵器的人見蘇羅已死
也伏在刀上死了
這樣蘇羅和他三個兒子
與拿他兵器的人
以及跟隨他的人都一同死亡」
這結束了《撒米爾記》上最後一章的經文
在這裡見到蘇羅駕崩
在戰禍中死了
但他死的原因
不是被敵人殺的
雖然他被敵人追上射傷了
但他最後死是怎樣死的?
他自己伏在刀上而死
為何要讀這段經文呢?
因為我們跳到《撒米爾記》下一章時
發覺當中有些記載是有出入的
所以我們要看看事情的真相
所以《撒米爾記》第一章
我們用啟應經文讀出這十節
由第一節到第十節
我先讀,請每眾讀雙節
第一節:蘇羅死後大衛擊殺阿瑪力人回來
在洗格拉住了兩天
第三節:蘇羅死後大衛擊殺阿瑪力人回來
以我師兄弟,考驗我武夫精神
到大衛的意志,我地阿瑪拉
所以蘇羅死後就開始《撒米爾記》下這個經文
其實原文上下是連在一起的
所以我們見到大衛剛剛擊殺完阿瑪力人
留意這是阿瑪力人,不是菲利斯人
然後他們回來住了兩天
第三天,有人從蘇羅的營中出來
這個人的形容是什麼?
衣服撕裂,頭蒙灰塵
這代表什麼?
代表很傷心
代表他很難過地來到大衛面前苦服叩拜
第三節,請聽我讀
大衛問他說:你從哪裡來?
他說:我從以色列的營裡逃來
第四節,請讀
大衛繼續問他說:
此地同樣,請你告訴我
阿瑪力人說,百姓從身上逃跑
現在有很多人活到死亡
蘇羅和他兒子約一萬八十四歲
大衛問報信的少年人說:
你怎麼知道蘇羅和他兒子約拿丹死了呢?
第六節
報信的少年人說,剛剛遇到幾名國產
看見蘇羅伏在自己牆上
有戰車駛進他們的牆上
他回頭看見我,所以還沒死
他回頭看見我
就呼叫我,我說:我在這裏
請讀
阿瑪力人說,什麼時候才有人
我說,我是阿瑪力人
這個少年人是什麼人?
阿瑪力人
剛才大衛和阿瑪力人在打仗
他不知道蘇羅在這裏發生什麼事
第九節,請聽我讀
他說:請你來,將我殺死
這個他說的就是蘇羅
蘇羅說:請你來,將我殺死
因為痛苦抓住我
我的生命尚存
第十節,請讀
我尋尋阿瑪力人的暗靈
就要將他殺死
阿瑪力人我尚要滿意
你尚能夠阻止阿瑪力人我尋尋阿瑪力人的暗靈
所以他跟大衛說,是說什麼?
是他殺他的
所以這個很明顯
他不是說真話
好了,第一方面我們看到,今天我們看到在這段記載裏面
在《撒旻記》第一章這些記載裏面
如何學校活出尊榮神的品格呢?
第一個,我們看到就是拒絕不敬神的行徑
拒絕這些不敬畏神的行徑
這個少年人,阿瑪力人
他是以以色列為敵的,在打仗
所以他就來做一件事,想什麼呢?
想討好大衛
他想討好大衛,因為他知道
蘇羅一直追殺大衛
他知道大衛跟蘇羅是相處在一種衝突裏面
所以如果他能夠去說
大衛,現在我將蘇羅頭上的冠冕
臂上的燭紙,即是他的代表
現在拿到你面前,因為我將他殺了
所以我要來做什麼?
要來領功
所以這個就是少年阿瑪力人
他以為來討好大衛,所以編造一個故事出來
來騙取大衛的歡心
誰知道大衛不但正直,而且有神的智慧
懂得分辨真假,這個很重要
懂得分辨真假,有神的智慧
知道這個人的虛假
所以當他說自己殺了蘇羅
你說的嘛,所以就將你殺了
接著我們看見十四節,我們一起讀
大衛說,你伸手殺害耶和華的受告者
怎麼不畏懼呢?
大衛叫了一個少年人來,說你去殺他吧
大衛對他說,你流人血的罪歸到自己的頭上
因為你親口作見證說
我殺了耶和華的受告者
少年人就把他殺了
結果這個阿瑪力的少年人騙不了大衛
不可以用一些虛言來討好大衛
大衛非常明察秋毫,而且知道這是假的
但是你留意一下,大衛殺這個少年人的原因在哪裡
他不是說只是你騙我
不是說豈有此理你捏造這些虛假
最重要的是他當時不知道蘇萊真正死的事情
在《撒末爾記》上記載,大衛當時正在打仗
他不知道,只是聽這個少年人說
他認為他說的是真的
但是知道他來是想領功
所以他就說,為何你不敬畏耶和華的受告者呢?
所以這裡最大的原因是第十四節
「你身首殺害耶和華的受告者,怎麼不畏懼呢?」
所以我們看到大衛能夠有這種拒絕不敬畏神
這種畏懼,即不敬畏神的行徑或提議
我們看到其實這個心態大衛屢次表現出來
我們再講在《撒末爾記》上
第二十四章、第二十六章,兩次有機會他可以身首殺蘇羅
但是他沒有做到
很大的原因聖經清楚交代
因為他不要殺耶和華的受告者
這是他對神的敬畏
不是因為那個人好不好
而是因為他是神所立的以色列的君
所以他不殺他
這正是大衛的心裡面對神的尊敬的心
這就是尊榮神的一種品格
所以大衛不是因為自己的利益得失
很多人行事為人就是看我自己的利益有沒有得與失
有很多人行事的原則就是看別人認為我這件事是好還是不好
或者別人來討好我、讚賞我
我就照你的意思
沒有去考慮這件事是否道德上有問題
是否在行事為人上是神的心儀
沒有考慮這些,只考慮自己有沒有得失
只考慮別人怎麼看這件事
別人有沒有給我好處
別人有沒有來推崇我
又或者反過來
自己有沒有因為別人的看法
改變了一些自己的做法本來是對的
但卻是來遷就別人
明知是不對的
但卻遷就別人
不分好歹
吹捧你一下奉承你一下
沒有分公義與正直
這就是很多人今天沒有真理
沒有敬畏神的心
自己決定所有一切的原則
所以很多時候看環境
看自己的喜好
看別人的認可與否來決定
大衛不同的
他就是縱使有利於自己
剷除了訴羅
這個人來報信
拿他的冠冕來
「冠冕看在我手上,哈哈哈哈」
不是的
大衛只是去賞善罰惡
恨惡罪惡
他竟然不敬畏上帝
不去尊重耶和華所設立的
來剷除了
這就是他一種合神心意
以神為心的一種表現
所以他拒絕不敬畏神的行徑
那些不敬畏神的
我就不去做
這就是他行事的原則
不是那個人來
吹捧你一下
你就說「好,你殺了訴羅」
高舉他
又不是自己心裏想
剷除了這個惡敵
一直追逼我的
現在自由了
來到開心
而他去想究竟這個做法
是否敬畏上帝
在這裏我們看到
在一篇文章
John Brevy所寫的
《The Hour of God》
講到對神的驚懼
作者提到
有些綜合有幾方面
第一,對神的驚懼有什麼表現呢?
當我們敬畏上帝的時候
我們就會承載祂的心
所以那個心是上帝的心
原意是我們的心
與神的心一樣
合神心意就是這個意思
Heart after God's heart
所以這個心去合神心意
我們敬畏神的時候
就會想一下
這是否我們承載了上帝的心呢?
第二,當我們愛祂所愛的時候
我們就會恨祂所恨
一個敬畏神的心
就會愛神所愛的
神所愛的
我們就愛
雖然我們自己不是很愛
大衛很難很愛蘇羅
但是因為神愛
所以他就改變了他的心
那些恨
本來他值得恨的
他就想一下
究竟是否神所恨的
他就恨
有些罪惡的他就恨
那些不合神心意的他就恨
所以他與亞瑪利人爭戰
因為他是屬肉體的人
神說要世世代代與他們爭戰
所以他就愛神所愛的
恨神所恨的
一個敬畏神的人
他會對看重那些重要的事
神看重那些事
對他來說就覺得很重要
所以弟兄姊妹
神看重那些事
是否我們放下其他的事
最重要是將神放在我們手上
主日的時候要回來敬拜上帝
我們的人生要以上帝為主來活著
我們的金錢、我們的時間
讓神作我們的主來管理
有些什麼是神看重重要的
我們覺得重要
有些神覺得不是很重要的
相反就是這個
如果敬畏神的
對他來說不是很重要的
對我們來說也變得不是很重要
所以我們看透了
明明利利等等
我們看透了那些物質的享受
勝過了我們屬靈的追求
我們看透了
最重要的就是來敬拜神
以我們的金錢、我們的禱告
我們的人生來奉獻給神
勝過了
星期天去喝茶
星期天我們去公司
我們不理會回來教會
神要我們看重什麼
我們就看重
神覺得那些不是很重要的
我們也覺得不是很重要
所以這就是他對神的敬畏的心
敬畏神就是憎惡罪惡的事
敬畏神就是恨惡、不公平、不公義的行為
所以什麼是追求良善、公義、正直
這些我們去追求
那些恨惡、邪惡、不公平、不公正的
我們就以神的心來恨惡
這也是很重要的一種敬畏神的表現
再下來
敬畏上帝就是在思想、言語和行動上
在各方面追求聖潔、遠離邪惡
所以敬畏上帝
在我們思想上是否夠敬畏神
我們在言語上是否有敬畏神、見證神
在我們行動上
我們是否遠離這些罪惡
最後敬畏上帝就是避免虛荒
就好像我們見到
大衛和亞馬力的少年人很不同
亞馬力的少年人就是虛荒
大衛就是活出正直
所以我們見到敬畏上帝避免虛荒
這裡就說到
不會說一些或呈現一些不合乎內心想法的外表
意思是甚麼?
即是他裡面是真的
說出來、表現出來就是這樣的
是真誠的
就是他外面的行為和裡面的思想
是表裡一致的
這是一種純正的動機
引致我們正確的行為
所以不是說一套心裡有想另外一套
也是真正的追求這種切實在神面前
我們神啊,我不行,求你幫助我
這種都是真實
但是真正的我們的想法、我們的動機
是保持愛和內一致
這個裡外一致
今天有一個經常用的名詞
就是這個字
就是誠信這個字
Integrity
所以就是追求一種誠實
一種令人信任的
因為它是一種wholeness
即是說它是一種完整的人格
即是它不會在這裡做一個不同的人
在那裡又做一個不同的人
它是一種完整的人格
它活出的生命就是它自己真實的生命
這種就是它那種表裡一致的Integrity
Integrity這個英文的拉丁文字根都是一樣的
就是integer這個字
如果大家數學知道
integer就是整數的意思
所以integer就是它是一個完整的
沒有切割的
這裡一份那裡一份的
它是一個完整的意思
所以這裡就表示出這種完整的人格
它在神的面前
它是這樣赤露淌開
在神面前求神光照它
讓它活出一種內面和外表
能夠表裡一致
保持一致的wholeness
完整的人格
所以這種就是無論在家裡也好
在工作的地方也好
在街上也好
在教會也好
都是它
都是它真正的它
所以這個就是完整的人格
我們見到這種
很多今天人都是做外表虛幻
剛才我特別講阿瑪利人來的時候
她撕裂衣服
頭蒙塵土
代表什麼話?
代表她很悲哀
其實是不是?
其實不是
其實是假的
外表是一套
外表弄得好像很淑齡
或者很令人同情
但是裡面其實有一種不好的動機
這種不好的動機
就是要來欺騙大衛
領取自己的利益
這個就是她表裡不一致
她的外表假裝好像很痛苦
但是裡面卻是有另外一種想法
我們見到這種就是不完整
所以我們今天求神幫助我們
什麼是一種尊榮神的品格
尊榮神的品格就是活出耶穌基督的生命
所以我們就是去拒絕那些
誤敬為神的行徑
剛才舉了這些例子
我們都可以在今天守聖餐的時候看到
求神光照我們
讓我們有沒有一些不討他喜悅的地方
我們裡面有沒有一些黑暗
求神光照我們
讓我們能夠做一次真誠的來到神的面前
活出一種合神心意的
拒絕這些誤敬為神的行徑的內心人生
所以這是第一個我們見到
為這種尊榮神的品格
就是拒絕這些誤敬神的行徑
第二我們見到不單止對神
他對異己者
我們看一看對異己者
即是指掃羅
對異己者怎樣?
對異己者他就稱榮掩過
即他不是專門揭別人的瘡疤
反而他去紀念別人的一些好處
所以這是很特別的
帶來一個尊榮神的品格
我們繼續看下去
第一章第十七節
我們讀完這幾節
我們繼續用啟認的方式讀
大衛就作哀歌
叼掃羅
和他異己若拿丹
請讀
在他們的一個歷史書上
叫做《公歌》
《公歌》就是戰績的意思
歌中說以色列李尊榮者在山上被殺
大英雄何景死亡
這個指誰?
掃羅
彭吊掃羅
當然彭吊掃羅和若拿丹
所以他就說李尊榮者在山上被殺
大英雄何景死亡
這個就是他作哀歌
也作一個紀念歌頌
掃羅和若拿丹
二十節
稍後我讀
不要在加特報告
不要在亞實基倫的街上串揚
這兩個就是菲利士人的城市
加特和亞實菲倫
就是說不要在外邦地
來報告這件事
串揚這件事
免得菲利士人的女子歡樂
免得未受割禮之人的女子驚誇
第二十三節請讀
所以說到掃羅和若拿丹
說到活時相悅相愛
死時也不分離
直到一起死
當然這是詩
詩意境
說到父子一同死亡
不過他們都是
一起離開
他們比鷹更快
他們活著的時候
活出了這幾百年
活出了這些勇氣
活出這些相愛的感覺
二十四節
以色列的女子
當為掃羅哀哭
她曾指你們穿朱紅色的美衣
使你們衣服有黃金的裝飾
請讀
若拿丹何竟在陣上不讀
所以他們說到
以色列的女子
你們要紀念掃羅
使你們富裕
使你們發名
使你們有平安
你們要紀念他
英雄指掃羅
何竟在陣上不讀
若拿丹何竟在陣上避失
所以大衛不是為掃羅好與壞辯論
事實上要數他的壞處真的很多
但他信任上帝的主權
因為他認為這是耀華的受告者
所以他把主權交給上帝
神會主持最後的公平審判
事實上審判真的到了掃羅
最後他也是在戰場上慘死
我們上一次說過
他活了糊塗一生
結果最後沒什麼好死
甚至屍身被人分割
很凌辱地死亡
上帝也執行了公義
不過大衛絕對不做這件事
他留給上帝做
所以他信任上帝的主權
知道神一定會主持公義
反而我們看到他所做的
就是讓人民紀念掃羅
他對國家的貢獻
他們說到紀念他的英勇
紀念他的偉身
大衛沒有提到掃羅的失敗
他的嫉妒和追殺
反而說掃羅和約拿丹
其實我們讀過《三美傑相》就知道
掃羅非常生氣約拿丹
為什麼呢?
因為約拿丹竟然和大衛結盟
本來這個王位是你的
你怎麼可以和他結盟呢?
所以這種嫉妒和追殺
這種情況在掃羅的人格上表露無遺
非常不好
但屬靈的人將主權交給上帝審判
尊榮就給人
審判就交給上帝
有位姐妹曾經在職場上
被她的主管長期打壓
後來她忍受了
後來這個主管自己犯錯
結果被降職
本來這個姐妹應該在這個時候很開心
說好了,終於看見你失敗了
但她沒有這樣做,沒有唱衰他
你看她有今天
她反而選擇沉默
她知道上帝是公義的
如果審判出於神,神會主持
但她不去做一些不是敬畏神的事
這也是她表現出來的
所以多年後她回頭看
她當時做的是對的
她沒有報仇,沒有反擊,沒有唱衰別人
反而是因為她這樣做
來博取別人的尊敬
後來升職就是她
所以她們反而升職高於其他同事
所以我們看見這也是一個很美好的見證
敵人一遭禍
我們心裏自然就說該死
或者唱衰他
但大衛總是以神的心為心
他顧及塑羅加,就是他自己以色列家的聲譽
所以我們在這裏也看見
有一個很重要的原則
在第一章的二十節,剛才我們讀過
「不要再加特報告,不要在亞實、基倫的街上傳揚」
免得這些外邦女子取笑神的角度
免得這些未受割禮的人來驚誇
所以其實她有一個很重要的心
就是要保持神的榮耀
她不要特意唱衰塑羅,以色列王
以致外邦人都取笑她們
所以其實這個心也是一個很好的表現
就是她去表揚其他人的好處
但卻不去揭穿別人不好的地方
她把這個教會交給上帝
所以今天我們教會作為神的子民
我們也是這樣
很多我們今天在美國的教會
有時候說見證好不好呢?
我們怎樣能夠影響這個國家呢?
其實從教會開始
我們發覺教會也有很多的問題
是真的,因為有罪人的地方
很多這些彼此攻擊、分裂
甚至是你揭我短,我揭你短
這種問題
最有趣的就是仇敵
仇敵在當中得到他自己的喜悅
因為神的榮耀而損失
所以大衛時常有這個心
他是清榮掩過
因為他為了尊榮神
所以我們在這裡可以想到
黃明道先生是一位我很尊敬的中國傳道人
他寫了很多書
講到教會、靈命、追求
不過他很著重基督徒的品格
所以他有一本書叫做《基督徒品格的真言》
其中我們可以看見
他有幾句名言
都是很值得提醒的
基督徒的品格包括
「不心存嫉妒,見人得好處,便與人同樂」
這種是很特別的心
正常人是很不抵德、嫉妒
但他說「心不存嫉妒」
從心開始追求一種尊榮神的品格
「見人得好處,便與人同樂」
「不幸災樂禍,見人遭患難,便待人分憂」
所以不幸災樂禍
反而見到人有患難時便待人分憂
這種也是尊榮神的一種品格
「自己負了別人,要認罪賠償」
這真是很好的
我們經常說基督徒靈明
這是很實際的
究竟這種品格會不會出來呢?
自己虧欠別人
值不值得向別人認錯呢?
值不值得向別人賠償呢?
不要虧欠別人
反過來說
「別人負了自己,就寬容赦免」
這是一種內心
寬容大方
「神要赦免我,我也赦免你」
所以得罪別人,記得向別人認罪
向別人賠償
「自己待別人有好處,就當捍衛本分」
即是別人有好處給自己
自己有好處給別人,就當捍衛本分
這是我應該做的
反過來說
「別人待自己有好處,就應為恩德」
這句說話很好
「得人恩,得千年記」
即是別人對你有恩,記住他
自己對別人有恩,那又怎樣呢?
不要常常拿來誇耀
所以這句說話很有意思
「自己待別人有好處,就應當捍衛本分」
這是愛心出發
「別人對自己有好處,就記得別人對你有好處」
不要忘記
最後他說
「不要在人面前奉承恭維」
「更不要在人背後批評論斷」
這句說話是非常好的美德
所以這個世界很多是相反的
但我們作為神的兒女
我們都學習做這些美好的事
就是基督徒的品格
今天很多人都不做了
很多人都是自私自利的
背後講理閒話
表面奉承恭維
真是一個今世代的人
但我們卻不去做這些事
無論別人如何
我們自己做我們應該做的事
這就是我們要做的事
所以主幫助我們
在大衛的身上我們看到
他事實上有這種美好的美德
在第十一至十二章
大衛撕裂衣服
跟隨他的人也是如此
他們悲哀哭號
則禁食到晚上
這就是大衛的表現
來哀號 紀念 作功歌
紀念蘇羅和玉蘭等
他這樣做有幾個目的
其實他還未登基 未做皇帝
沒有什麼政治好處
不過他純粹是為了神的百姓
因為他悼念這位離開了
在戰場戰死沙場的一位領袖
也是為了神的國度
他不願意外邦人恥笑神的國度
所以他的心是為哀動
當然最大的哀動
就是他失去了一位好友約拿丹
所以第三方面我們看到
尊榮神的品格
對異己者他稱榮染過
但是對友好者
就是珍至長留
這就是他美好的尊榮神的品格
所以這些都是美德品格
所以第二十六節這樣說
我傾訴約拿丹啊
我為你悲傷
我甚喜悅你
你向我發的愛情
奇妙非常
過於婦女的愛情
英雄何竟卜到
戰懼何竟滅門
這就是他最後去暗食
哀哭 悲哀 作歌 作詩
更加在這裏看到
我為你悲哀
我們的美好的珍至的愛
是非常寶貴
甚至勝過了人間最親密的夫妻的愛
勝過了婦女的愛
這和約拿丹這種屬靈的友誼
他們這種結盟的愛
彼此結盟
大家是稱兄道弟
他們是屬靈的友誼
因為他們大家都以神為中心
他們大家都是為了神的國
放下自己的好處
所以以神彼此擺上生命的連結
這種很寶貴
所以這種都是一種美德
今天我們能夠珍惜我們的好友
我們屬靈的知己
教會的弟兄姊妹
在神的家裏我們稱兄道弟
我們彼此相愛
在屬靈的裏彼此建立
在神的盟約當中一同承受
這真是何等美好
所以真正的友誼
不只是飲飲食食
當然飲飲食食是好的
但是更著重的
就是這種真摯長留
不斷地由真情相連結
在神的愛裏彼此建立
巴不得我們真的成為神的家
今天這個世界缺乏真理
缺乏公正
我們活出真理
活出公正
這個世界缺乏愛
所以我們今天在這個世界裏
活出愛
讓人能夠在教會
在基督徒的身上
體會到這種真摯友情的寶貴
所以享受吧
人間友情
我們見到大衛是一個有情有性的人
他有情有義
亦都有大情大性
所以神揀選他
不單止做以色列的領袖
更加作出很多思覺
所以大衛很抒發他的感情
他不單止向神的感情抒發
在這裏我們見到他向人
去抒發他的感情
所以他真是一位
有情有義的人
所以我們見到這是一種非常好的美德
不知你有沒有珍惜你的好友
可能是你的伴偶
是你的伴侶
或是你的好朋友或多年的朋友
有些我們在教會很多年了
大家認識了幾十年
其實是很難得的
所以亦都是去珍惜
神讓我們有機會
神帶領我們在不同的地方
在香港來到這個地方
在南灣在Torrance在這個教會
神都讓我們這幾十年
大家一起彼此生活
一起追求神
一同去經歷上帝的愛和恩典
為何我們要躲在家裏
一定要回來教會
享受神的家的情誼
享受在基督徒裏
我們在神裏的滿足
大家看不看兒童故事的卡通
如果你喜歡看兒童故事
有沒有誰看過The Sharlop's Web
有人看過嗎
知不知道講什麼的
它叫做Best Family Film of the Year
因為它本來是故事書
的確是來幫它拍成電影
所以很久以前了
叫做The Sharlop's Web
Web即是蜘蛛網
所以那隻蜘蛛就叫Sharlop
不是講那隻豬
是講Sharlop
當然和那隻豬
那隻豬就叫做Wilbur
所以Wilbur和Sharlop是好朋友
本來不是好朋友
剛好他們身處一個地方
他們被關在一個農場的班
即是農場養動物的地方
那隻豬Wilbur就經常擔心
擔心什麼呢
因為他看到那些朋友一個一個走了
結果豬就會變成什麼
豬最後就會變成煙肉
所以他就很害怕變成煙肉
結果他很擔心的時候
剛好Sharlop
即是蜘蛛就在那裏結網
掉了下來在他的頭上
哎呀Wilbur你為什麼這麼傷心
他說因為我好害怕
有一天我會被殺
好像很多我見到的一樣
結果Sharlop就一直去安慰他
所以這個故事
如果你未看過
有機會可以看看
是一種很感人的友情故事
講他們怎樣結成朋友
雖然大家很不同
不過大家同在一個地方
大家同在一個地方彼此安慰
彼此鼓勵
結果Sharlop在蜘蛛網裏
當然是卡通片的故事
他寫了很多東西
即是織了很多字
農夫進來
一路看到那些字
為什麼蜘蛛網有字呢
他為這個蜘蛛來辯護
說這隻蜘蛛很好
這隻蜘蛛是值得你留下來的
這隻蜘蛛很能夠幫助你的家庭
諸如此類
織了很多東西
結果農夫就動心
後來到最後一個章節
這本書就說
在市集開始賣蜘蛛
誰來買
誰出的錢多
拿走它
割了它
結果在市集裏
很大聲地宣佈
在這個農屋裏
Sharlop在市集裏
很大聲地宣佈
而他自己就去到生命的結束
最後就快要死了
但他最後最開心
就是聽到
這隻Wilbur是優質上珠
不賣的不賣的
留著它
留著這隻Wilbur
最後沒有死
故事的結束
Sharlop這隻蜘蛛就死了
他臨死前就說
這就是我人生最大的快樂
這就是我人生最大的貢獻
為什麼呢?
因為他將他人生來維護了
他的最好的朋友
Wilbur
所以是一個很感人的故事
我不知道大家
在你的人生當中
有沒有好朋友離開了
我們都去憑釣他
我們慢慢長大
可能是我們同輩
有些是我們前一輩
我昨天才收到我的表妹
一個消息
我的舅母去世了
我都好好紀念她
我會去憑釣一些我們以往
有美好回憶的人
不過在
憑釣之餘提醒我們
今天要珍惜現在有的
珍惜我們的朋友
珍惜我們的家人
珍惜我們的宿命的知己
好讓我們可以一同建立
一同建造這種美好的情誼
我們的人生
不只是為我們自己
也為別人
這是我人生最大的祝福
因為我能夠將我的生命
貢獻給我最好的朋友
這是一個非常值得提醒的事
在這裡我們看到
一種尊榮神的品格
我們看到大衛
值得我們學習
我們再說
這是他做皇帝之前
一個屬靈的考驗
他究竟配不配做神呢?
呼召他從羊群當中
來成為領袖
在《詩面》78篇
上星期跟我們同工分享
都是說大衛
他自己被神揀選
78篇就是說
他有一個純全正直的心
所以神看中他
就選照他
他就以他的巧妙的手
來帶領以色列人
以他的純全的心
來侍奉上帝
所以這也是一個屬靈的考驗
可以說他登基了
在撒米爾基下
正式做以色列皇帝之前
一種再表現出
尊榮神的品格
有什麼呢?我們再說
他在等待當中不走捷徑
這就是正直
他不去殺了蘇羅
他馬上就做皇帝
他情願等待
以後不走捷徑
他用神來帶領他的人生
所以仍然維持正直
不做一些不合神的喜好
然後
在衝突當中
他心裡不存苦毒
這是良善的表現
所以他心裡沒有恨
甚至蘇羅死的時候
他沒有去唱衰他
反而去紀念他
這是一種良善
他心裡沒有苦毒
然後在成功之前
他與人同哭
這是一種虛己
他不是說死光了
而是他與人同哭
耶穌說得好
哀悼的人是有福的
因為他們必得著神的安慰
然後在痛失當中
他去珍重情義
這是愛
所以這也是美德
正直、良善、虛己、仁愛
我們看到這裡
他要立做皇
只是表彰
去預表一位更大的皇
這位更大的皇就是耶穌基督
所以當大衛正式登基的時候
他以皇者出現
去顯明皇位
從他開始建立出去
大衛的子孫就是耶穌基督
這位真正的皇
我們從大衛最後的表現
看到他這種正直、良善、虛己、仁愛
也說到驚威而華視智威的憤悔
尊榮之前必有謙卑
聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
阿門